### Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  
Ответ.  

В аппаратной виртуализации сам гипервизор является ОС и работает на аппаратном уровне.

При паравиртуализации для доступа гипервизора к аппаратным ресурсам хоста необходима ОС.  

При виртуализации на основе ОС не позволяет запускать виртуальные машины с ядрами, отличающимися от ядра хостовой машины. 

### Задача 2 

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - лучше использовать отдельный физический сервер только для одной БД, чтобы не делить сетевую пропускную способность и другие ресурсы (оперативная память, CPU и пр. ) с другими виртуальными машинами.
 
* Различные web-приложения - паравиртуализация, так как в среднем web-приложения не требуют больших производственных мощностей от сервера и хранения данных, также есть возможность использовать разные ОС на виртуальных машинах.   
 
* Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - виртуализация уровня ОС, так как будет использоваться одна ОС на всех виртуальных машинах. 
 
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физический сервер, чтобы все аппаратные возможности сервера участвовали в расчетах.    

### Задача 3

*  _100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий._

VMware vSphere - более подходит, так как удовлетворяет всем требованиям сценария. Так как в основе VMware лежат сервисы  для кластеризации и обеспечения отказоустойчивости.
 
* _Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин._  

Xen -  open source, быстро разворачивается, высокая производительность,   более стабильное чем KVM.
 
* _Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры._  

Hyper-V Server - бесплатное, нет никаких проблем с совместимостью. Поддержка Hyper-V присутствует во всех Windows системах.
 
 
* _Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux:_  

 Vagrant + VirtualBox - бесплатное, можно быстро развернуть с несколькими дистрибутивами LInux. 



### Задача 4
_Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами._

1. Необходим больше профессиональных навыков у сотрудников для работы с различными средами виртуализации, более высокие затраты на обучение, так же может и отразится на численности сотрудников.    
2. Проблем совместимости разных сред виртуализации.   
3. Более высокие финансовые затраты для поддержки более одной сред одновременно, если говорить о платных средах.   
4. У разных сред есть свои требования к аппаратной части, что может привести к поддержке и обслуживанию различных конфигураций физических серверов, что приводит к большим финансовым затратам.   
5. Необходимость создания  инструмента для организации единого управления и мониторинга объединенной гетерогенной инфраструктурой.

Не имея опыта, я только могу предположить, что для минимизации рисков и проблем гетерогенной среды нужно отталкиваться от задач и целей бизнеса. Если возможно, то стремится использовать одну среду виртуализации, если нет, то обучать сотрудников работать с разными средами, выбирать среды, которые работали бы на одном железе, стараться использовать бесплатные версии виртуальных сред.      

Думаю,что не существует идеальной  среды виртуализации. В каждой есть свои плюсы и минусы. Выбор сред выбирается в зависимости от задач бизнеса. На мой взгляд неразумно выбирать гомогенную среду виртуализации, потому что в какой то момент одна среда перестанет удовлетворять потребности бизнеса, а для перехода на другую займет много времени и затрат. Имея в своем арсенале несколько сред с разными функциональными возможностями, создается баланс и закладывается фундамент для дальнейшего масштабирования.  
